太阳为雄 象征男性
太陽は雄  男性を表し…
月亮为雌 代表女性
月は雌  女性を表す
太阳与月亮相交 即雌雄同体
太陽と月が交わるということは  雌雄同体
也就是说 表示完全的存在
つまり  完全な存在を表す
完全的存在 是指长生不老吗？
完全な存在って  不老不死のことかな
唔 会不会是更强大的东西呢…
もっとすごいもんじゃね
更强大的东西？
もっとすごいもの
比如说…神之类的
例えば…神様とか
对了 来吧
そうだ  来い
我已不会再受你束缚了
もう貴様に縛られ続ける私ではない
我要将你拉下地面
地に引きずり下ろし
成为我身体的一部分
我が身の一部にしてくれよう
大家还好吧
みんな  無事なのか
出什么事了
何があった
辛苦了 诸位人柱
ご苦労だった  人柱諸君
你还真干得出来啊
やりやがったな…
对 我已经把神弄到手了
手に入れたよ  神を
神？ 怎么可能…
神だと  そんなことが…
有可能的
できるんだよ
只要有足够庞大的能量
膨大なエネルギーがあればな
能量？ 贤者之石！
エネルギー  はっ  賢者の石
不可能
まさか
那大家都已变成贤者之石了？
じゃあ  もうみんな賢者の石に
到底牺牲了多少人…
一体何人が犠牲に…
我国人口…约有5000万
この国の人口はおよそ5000万人だ
噬神者
混账
野郎
可恶
くそっ
炼金术已封印
術は封じたよ
永别了 诸位
さらばだ  諸君
你那是…
お前  それ…
我已得到了神
神を手に入れた私は
创造个太阳也不过是举手之劳罢了
今や  手のひらで太陽をつくることさえ可能なのだ
要让它爆发吗 在这里
解き放ってみようか ここで
从你得到神的那一刻起
お前が神とやらを手に入れたときから
翻盘的序幕就已上演
すでに逆転劇は始まっているんだよ
经年累月 反复计算
長い年月を掛け  計算に計算を重ね
为了这一天
この日のために
我早已将体内的贤者之石
オレの中の賢者の石を
将同伴们 播洒在本国全土
仲間をこの国全土に配置しておいたのさ
时机到了
時が来た
那家伙终于触犯禁忌
あやつめは  やってはならぬことをしたのだ
我们已无可供回归之身体
我らに戻る体はもはやない
但亚美斯特利斯的人民还有
だが  アメストリスの人々には戻るべき体がある
是啊 让他们的灵魂回归原来的身体吧
そうね  彼らの魂を元の体に戻してあげましょう
这是霍恩海姆的请求
ホーエンハイムの頼みだし
就算种了几颗贤者之石
賢者の石を打ち込んだだけか…
不外乎是点而已
しょせんは点
没有圆就无法发动
円がなければ  術は発動せん
这是炼金术的基本
錬金術の基本だ
圆有啊
円ならあるさ
即使我有个三长两短 它也能自行发动
オレにもしものことがあっても  勝手に発動してくれる
超巨大 超能量的圆
とびきりでかくて  パワーのあるやつがなぁ
那就是因日蚀而投射到大地上的月影
日食によって  大地に落ちる月の影さ
先走一步了 霍恩海姆
先に行くよ  ホーエンハイム
你就非妨碍我不可吗
どうあっても邪魔をするか
霍恩海姆！
ホーエンハイム
我就是为此而来
そのためにここに来たんだよ
瓶中小人 霍蒙克鲁斯！
フラスコの中の小人  ホムンクルス
やっと見つけた 新しい朝は
终于找到了新的清晨
月日が邪魔をする
岁月却横加阻扰
向かう先は 「次」じゃなくて
旅途前方  不见未来
温莉 你没事吧
ウィンリィ  大丈夫かい
刚才那是…什么
何…今の…
「過」ばかり追いかけた
徒然追寻着过往
我们失去意识了吗
オレたち  意識が飛んでたのか
毕娜可婆婆你们也是？
ピナコさんたちも
鳴り止まない 容赦ない思い出たちは
那些回荡不已的残酷回忆
好像是呢
そのようだね
可是 刚才的是…
しかし  今のは…
許してくれそうにもない
从没有放过我的迹象
该怎么形容好呢 这…
なんていうんだろう…こう…
仿佛被卷入痛苦漩涡中的感受
苦しみの渦の中にいるような感じだった
そろそろかな 手探り 疲れた頬を
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
葛藤がこぼれ落ちる
心中纠葛潸然滑落
成了吗
やったのか
亚美斯特利斯人的灵魂
アメストリスの人々の魂は
雨は いつか止むのでしょうか
这雨是否终有一天将会停下
已回归各自的身体
それぞれの体へ還った
光靠原有克塞尔克塞斯人的灵魂
元から持っていたクセルクセス人の魂だけでは
ずいぶん長い間 冷たい
它已冰冷地下了太长太久
他已经抑制不住那所谓的神了吧
ヤツが神と呼ぶものを押さえ込んでいられないだろう
雨は どうして僕を選ぶの
这雨为何偏偏选择了我
包まれて いいかな
是否就此拥我入怀
贤者之石只要再做便可
賢者の石はまた作ればいい
雨は 止むことを知らずに
雨落得仿佛忘了停下
不管1亿 还是10亿
１億でも  １０億でも
作为能量的人类要多少有多少
人間というエネルギーはいくらでもある
今日も降り続くけれど
今日依然下个不停
そっと 差し出した傘の中で
在悄然递来的伞下
温もりに 寄り添いながら
我依偎着那份温暖
小梅！
メイ
解读利用大地能量的流动
地の力の流れを読み
是炼丹术的拿手好戏
利用するのは錬丹術師のおはこ
而且对方的能量愈强大
しかも  向こうの力が大きければ大きいほど
可供我利用的也就更多
こちらが利用できる力も大きくなるんです
大叔 小心前面！
おじ様  正面
可恶
くそ
来不及中和能量
エネルギーの相殺が間に合わん
加把劲 大叔
ふんばってください  おじ様
防御阵要破了
防御の陣が壊れる
不行了
ダメだ
爸爸 加油！
父さん  ふんばって
你这家伙 别松劲啊
てめぇ  この野郎  気ぃ抜くんじゃねぇぞ
这可真头疼
参ったね  こりゃ
不给你们秀一秀傻老爸的好处还不行了
ボンクラおやじだけど  いいとこ見せたくなっちまうなぁ
不赶快解决的话
早くしないと
爸爸体内的贤者之石会耗尽的
父さんの中の賢者の石が尽きる
还没好吗 斯卡
まだか  スカー
伊修瓦尔人啊
イシュヴァール人よ
炼金术 物质重组
錬金術は物質の構築は
不是对造物主伊修瓦拉神的亵渎吗
万物の創造主たる  イシュヴァラへの冒とくではなかったのか
你已舍弃信仰了吗
神を捨てたのか
对你们而言 所谓的神
貴様らにとって  神とは
只是这种程度的东西吗 错
しょせん  その程度の存在か  否
在伊修瓦尔内乱中
イシュヴァールの内乱で
感受到绝望的你
絶望を知った貴様は
心中某处早该有所察觉
心のどこかで思っていたはず
这世上根本就没有什么神
神などこの世界のどこにもおらんと
虽然我从来不信什么天运或者神明
天運も神も信じていなかったが
不过 这就叫天亡我也吧
こういうのを天は我に味方せずとでもいうのかね…
上天还给派了个贵客来
天は粋な客をよこしたものだ
要为祖父报仇吗
祖父の敵討ちか…
那倒也不错
それもよかろう
你还有什么遗言吗
言い残すことはないか
没有
ない
真是悲剧人生
悲しい人生だ
金·布拉德雷 难道你没有所爱之人吗
キング·ブラッドレイ  貴様には愛する者はいなかったのか
朋友呢 妻子呢
友は  妻は
妻子啊
妻か…
难道你没有任何话要留给她吗
その者に残す言葉は何もないというのか
若知道你是人造人…
貴様が人造人間だと知ったら…
什么爱啊悲剧的 少说这种废话 小丫头
愛だの悲しみだのとくだらぬ言葉をたれ流すな  小娘
别小看她
なめるなよ
那可是我选的女人
あれは私が選んだ女だ
我和她之间无需什么遗言
私とあれの間に遺言などいらん
这才配作王者的伴侣
王たる者の伴侶とはそういうものだ
问这些无聊问题
くだらぬ問答をしているうちに
让你错过了复仇啊 姑娘
敵を討ち損ねたな  娘よ…
虽是沿着设定好的轨迹走完的一生
用意されたレールの上の一生ではあったが
不过多亏你们人类
お前たち人間のお陰で
嗯 多少…还算是有些价值的人生吧
まあ  多少…やり応えのあるよい人生であったよ…
生命的气息？
命の気配
是贤者之石
賢者の石だ
就是这？
これが
没事吧
大丈夫か
带我去那里
あそこまで連れていってくれ
炼成阵已经坏了啊
錬成陣は壊れてるぞ
无妨
かまわん
那里是…中心
中心なのだ  あそこが
明白
分かった
大哥
兄者…
说实话 我心中的憎恨并未消失
正直  オレの中の憎しみは消えていない
然而我现在却要拯救这憎恨的对象 亚美斯特利斯
なのに  その憎しみの相手を  アメストリスを助けようとしている
大哥说过正与负的潮流
兄者は正の流れと負の流れと言ったが
我心怀这矛盾的两者
矛盾したその両方を抱えているオレは…
将流向何处
どこへ流れていくのだろうか
来了！
きたぞ
活该了吧
ざまぁみやがれ
让你装模作样的椅子已经稀巴烂了
偉そうにふんぞり返ってたイスが粉々だ
你小子三天不打上房揭瓦了是吧
好き放題やってくれやがったな  この野郎
把你连同那混账真理一起揍扁吧
クソ真理と一緒にてめぇもぶっとばす
刚才那是…炼丹术吗
今のは錬丹術なのか
不 是我大哥创造的
いいや  兄が作り出したものだ
大哥曾研究过炼金术
兄は錬金術の研究をしていた
由此延伸 也开始研究新国的炼丹术
そこから発展して  シンの錬丹術も研究しはじめた
炼丹术是利用大地之气流的术法
錬丹術は大地の気の流れを利用する術だ
本国的炼金术则是利用地壳能量
この国の錬金術は地殻エネルギーを利用する
然而大哥察觉到了
だが  兄は気づいたのだ
炼金术师并未将其完全利用起来
錬金術師はそれを十分に使いきれていないと
地壳能量与术者之间存在某种妨碍的要素
地殻エネルギーと術者の間に何か阻害する要素がある
进入此国时感觉到的
この国に入ったときに感じた
地下好像有人在四处爬行的感觉
地下を人がはいずり回っているような感覚
没错 多半是遍布全国地下的贤者之石
そうだ  おそらく国中の地下に張り巡らされた賢者の石
大叔做了让大家的灵魂复原的炼成阵？
おじ様は みんなの魂を元に戻す錬成陣を
嗯 还好顺利
うまくいった
斯卡做的逆转炼成阵
スカーがやった逆転の錬成陣は
是用来纠正这个国家的炼金术的
この国の錬金術を正すものだ
斯卡的哥哥经过长期研究的结果
スカーの兄は長い研究の結果
对本国的炼金术产生了怀疑
この国の錬金術に疑念を抱き
更发现了国土炼成阵的存在
更に国土錬成陣の存在にたどりついた
然后他以此为基础
そこで  それをベースに
结合炼丹术
錬丹術で上書きし
创造了让贤者之石力量无效的逆转炼成阵
賢者の石の力を無効にする逆転の錬成陣を編み出した
这样就能充分使用被贤者之石妨碍的地壳能量
これで  賢者の石によって阻害されていた地殻エネルギーを存分に使える
继续进攻
このまま  ガンガンいけ
逼他用贤者之石
ヤツに賢者の石を使わせるんだ
总有一天会弹尽粮绝
いつかエネルギー切れを起こす
总有一天是哪天啊
いつかって  いつだよ
不知道
分からん
不知道才只能硬上
分からんがやるしかない
接招
くらえ
真令人怀念啊
懐かしいねぇ
这不是我以前泡过的浴缸吗
前のオレが入った風呂じゃねぇか
老爹也进去泡泡吧
おやじ殿も入って…
让开 格利德
どけ  グリード
不许动 保持原位 慢慢转过来
動くな  そのまま  ゆっくり…
霍克艾中尉吗
ホークアイ中尉か
少校
少佐
混账 去制造贤者之石了吗
ヤツめ  賢者の石を作りに行ったな
追
追うよ
是
はい
顺便把你送去安全的地方
ついでにあんたを安全な所に
抱歉 关键时刻竟然派不上用场
すまない  肝心なときに役に立たんとは…
哥哥
兄さん
阿尔 你先走
アル  先に行ってろ
这家伙好像找我有事
こいつはオレに用があるらしい
阿尔 走了
アル  行くよ
别输啊 爱德
負けるんじゃないよ  エド
是
はい
老公
あんた
伊兹密
イズミ
哎 现在不是放松的时候
って  ゆっくりしてる場合じゃないのよ
上校交给你了
大佐をお願い
上校
大佐
上面有坏人必须解决 我走了
やっつけなきゃならないヤツが上にいるから  行くわね
您受伤了吗 上校
ケガですか  大佐
眼睛废了
目をやられた
中尉 你的伤怎么样
中尉  君の傷の具合はどうだ
您真是…请先担心自己吧
また  あなたは…ご自分の心配をなさってください
您的眼睛…
目が…
你还能战斗吗
君はまだ戦えるか
能
はい
少主
若
是格利德
グリードだよ
你还真是 竟然跟来这种地方…
ったく  お前  こんなとこまで  ついて…
拉斯
ラース
是吗 死了吗
そうか  死んだのか…
一脸满足的表情 真令人火大
満ち足りた顔しやがって  腹の立つ
格利德 竟然舍弃人造人的尊严 太丢人了
グリード  人造人間の矜持を捨てるとは  情けない
为何你要服从那老爹
なんで  お前ら  あんな父親に服従してるんだ
这话问得真无聊
つまらないことを聞きますね
服从自己亲生父亲不是理所当然的吗
生みの親に従うのは当たり前じゃないですか
无聊的是你
つまんねぇのはそっちだ
理所当然？
当たり前だって
你就不会用自己的脑子想事情吗蠢材
自分の頭で考えようとしない思考停止野郎が
搞不懂
分っかんねぇ
为什么你要听凭那家伙的摆布
なんで  お前があいつの言いなりになってんのか
你自己都伤痕累累了
お前がそんなボロボロになってんのに
却毫不在意
気にも留めないんだぞ
那又怎么样
だから  どうしたというのです
请不要用你们人类的常识来套我们人造人
君たち人間の常識を私たち人造人間に  当てはめないでください
这容器已撑不住了
この入れ物はもうもちません
然而 和父亲一样继承霍恩海姆之血的你
ですが  父上と同じくホーエンハイムの血を引くあなたは
也相当于我们的兄弟
我らが兄弟も同然
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
把容器…肉体交给我吧
私に入れ物を肉体をよこしなさい
什…什么
なっ  何
不能接受
いただけません
真是不能接受啊
実にいただけませんね
人造人 普莱德
人造人間  プライド
金布利 不可能
キンブリー  まさか
在这灵魂的暴风雨中怎么可能保持自我
この魂の暴風雨の中で自我を保っていられるわけが…
暴风雨？请别说笑了
暴風雨  笑わせないでいただきたい
这点牢骚对我来说跟摇篮曲没两样
怨嗟の声など  私にとっては子守歌に等しい
为何要阻挠我 金布利
なぜ邪魔をするのですか  キンブリー
嗯 要是你保持人造人的尊严
まあ  あなたが人造人間の矜持を持ったまま
继续作战我是没什么意见的
戦っていれば  何もしなかったのですがねぇ
你嘴上宣扬人造人的骄傲 尊严
人造人間の誇りだ  矜持だとのたまっておきながら
可一旦自身难保
我が身に危険が訪れた途端
就想逃入被你贬为下等生物的人类容器之中
下等生物と見下していた人間の入れ物に逃げ込もうとする
你啊 太丑陋了
あなた  美しくない
会被杀
殺される
你不了解爱德华·艾尔利克
あなたはエドワード·エルリックを分かっていない
塞利姆！
セリム
不可能 竟将自己作为贤者之石
バカな…自身を賢者の石にして
反而侵入我体内
逆に私に侵入してくるだと
抓到你了 塞利姆
捕らえたぜ  セリム
住手
やめろ…
やめろ
住手啊！
やめてくれぇ
这就是你的本体吗
お前の本体か
一切都结束后
全部終わったら
要去向布拉德雷夫人道歉才行啊
ブラッドレイ夫人に謝りに行かなきゃな
在这等着吧 笨蛋塞利姆
そこで待ってろよ  バカセリム
妈妈…妈妈…
ママ…ママ…
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
铁拳挥舞 烈焰焚天
豪腕がうなり炎が轟く
以自身存在作为赌注 人们拼尽全力
己が存在をかけ  人々は死力の限りを尽くす
是的 这就是最终的决战
そう  最後の戦いが今ここに
下集 钢之炼金术师
次回  鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第62话 凄绝的反击
第６２話  『凄絶なる反撃』
为了获得什么 需要同等的代价
何かを得るためには  同等の代価が必要